Fire all these bullets.
បាញ់គ្រាប់ទាំងអស់នេះ។
Don't waste them.
កុំខ្ជះខ្ជាយពួកគេ។
Finish them.
បញ្ចប់ពួកគេ។
Did you hit it?
តើអ្នកបានវាយវាទេ?
Continue.
បន្ត។
Report the target.
រាយការណ៍ពីគោលដៅ។
All misses.
ខកខានទាំងអស់។
Come here.
មកទីនេះ។
Come over.
មក​លេង​មក។
Miss.
កញ្ញា។
Here.
នៅទីនេះ។
Come here.
មកទីនេះ។
Hit the bullseye.
វាយ​សម្រុក​ឲ្យ​ដល់​គោលដៅ។
Continue.
បន្ត។
So close.
ជិត​ដល់​ហើយ។
Bullseye.
គោលដៅ​គោលដៅ។
One shot, one kill.
បាញ់មួយគ្រាប់ សម្លាប់មួយគ្រាប់។
This is your optimal firing distance.
នេះគឺជាចម្ងាយបាញ់ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
You must remember.
អ្នកត្រូវតែចងចាំ។
On the battlefield, at any time,
នៅលើសមរភូមិ គ្រប់ពេលវេលា
if you're not confident,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានទំនុកចិត្ត
maintain this stance
រក្សាជំហរនេះ
and approach the enemy.
ហើយចូលទៅជិតសត្រូវ។
Xiao Ye.
Xiao Ye
All I can teach you
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកបាន
is just this.
គឺ​គ្រាន់តែ​នេះ​ទេ។
Thank you.
អរគុណ។
Keep this gun.
ទុកកាំភ្លើងនេះ។
You're giving it to me?
អ្នកកំពុងឲ្យវាមកខ្ញុំមែនទេ?
Thank you.
អរគុណ។
Let's go.
តោះទៅ។
Comrade Xiao Ye.
សមមិត្ត Xiao Ye ។
Let me introduce you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក។
This is Director Shen
នេះ​ជា​នាយក Shen
of the Bureau of Military Statistics.
នៃការិយាល័យស្ថិតិយោធា។
Hello, sir.
សួស្តីលោក។
No need for formalities, Comrade Xiao Ye.
មិនចាំបាច់មានពិធីការអ្វីទេ សមមិត្ត ស៊ាវ យេ។
Minister Li praised you for quite a while just now.
លោករដ្ឋមន្ត្រី លី បានសរសើរលោកអស់មួយរយៈហើយ។
He thinks very highly of you.
គាត់គិតខ្ពស់ចំពោះអ្នកខ្លាំងណាស់។
Well, Minister Li,
អញ្ចឹង​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី លី...
may I take her back now?
តើខ្ញុំអាចយកនាងមកវិញឥឡូវនេះបានទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Director Shen.
នាយក សេន។
I'll just emphasize one thing.
ខ្ញុំនឹងសង្កត់ធ្ងន់តែរឿងមួយ។
You must return her safe and sound.
អ្នកត្រូវតែនាំនាងមកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
You have my word.
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Then I'll take Comrade Xiao Ye back first.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយកសមមិត្ត ស៊ាវ យេ ត្រឡប់ទៅវិញមុន។
Alright.
មិនអីទេ។
Minister Li, farewell.
លាហើយលោករដ្ឋមន្ត្រី លី។
Director Shen.
នាយក សេន។
Where are we going now?
តើយើងកំពុងទៅណាឥឡូវនេះ?
To the Zaozi Lanya Juntong Compound.
ទៅកាន់បរិវេណហ្សាវហ្ស៊ីឡាន់យ៉ាជុនតុង។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
There's no need to be nervous.
មិនចាំបាច់ភ័យទេ។
This mission is small
បេសកកម្មនេះតូចណាស់
and very simple.
និងសាមញ្ញណាស់។
It's been many years since you've been back home, right?
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​មែនទេ?
Many years.
ច្រើនឆ្នាំ។
Just treat it as going home to visit family.
គ្រាន់តែចាត់ទុកវាដូចជាការត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញដើម្បីជួបជុំក្រុមគ្រួសារ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
In a moment, Xiao Wang will take you to the office first.
មួយសន្ទុះទៀត ស៊ាវ វ៉ាង នឹងនាំអ្នកទៅការិយាល័យមុន។
I'll be there shortly.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Do I have to be like them too?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចពួកគេដែរទេ?
I'll tell you in a moment.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកមួយភ្លែត។
You don't need to wear that for now.
អ្នកមិនចាំបាច់ពាក់វាសម្រាប់ពេលនេះទេ។
Pay attention to the movements.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះចលនា។
Everyone, remember the key points of the movements.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរចងចាំចំណុចសំខាន់ៗនៃចលនាទាំងនោះ។
Director.
នាយក។
The person has been retrieved.
បុគ្គលនោះត្រូវបានយកមកវិញ។
Very smoothly.
យ៉ាងរលូនណាស់។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
She's truly just an amateur.
នាងពិតជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តម្នាក់មែន។
Would you like to meet her?
តើអ្នកចង់ជួបនាងទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You handle it.
អ្នក​ដោះស្រាយ​វា។
Alright.
មិនអីទេ។
So, Miss Ye.
ដូច្នេះ អ្នកនាង យេ។
Getting used to it?
កំពុងតែស៊ាំនឹងវាមែនទេ?
To complete the mission,
ដើម្បីបំពេញបេសកកម្ម,
this time we
លើកនេះយើង
have prepared a cover identity for you.
បានរៀបចំអត្តសញ្ញាណគម្របសម្រាប់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you are a surgeon
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យវះកាត់
at Shanghai's Ruihua Hospital.
នៅមន្ទីរពេទ្យ Ruihua ក្រុងសៀងហៃ។
The hospital's details,
ព័ត៌មានលម្អិតរបស់មន្ទីរពេទ្យ,
your relationships with colleagues,
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយមិត្តរួមការងារ
and all aspects of your life in Shanghai
និងគ្រប់ទិដ្ឋភាពទាំងអស់នៃជីវិតរបស់អ្នកនៅទីក្រុងសៀងហៃ
are all written here.
ទាំងអស់ត្រូវបានសរសេរនៅទីនេះ។
Memorize them as soon as possible.
ទន្ទេញចាំពួកវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
What I say next is especially important.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយបន្ទាប់គឺមានសារៈសំខាន់ជាពិសេស។
Due to your work,
ដោយសារតែការងាររបស់អ្នក,
you met Mr. Tang Shengming.
អ្នកបានជួបលោក Tang Shengming ។
He is a senior advisor in the Wang regime.
គាត់គឺជាទីប្រឹក្សាជាន់ខ្ពស់ម្នាក់នៅក្នុងរបប Wang។
He holds significant power in Shanghai.
គាត់កាន់អំណាចយ៉ាងសំខាន់នៅទីក្រុងសៀងហៃ។
He was once your patient.
គាត់ធ្លាប់ជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
On March 12th,
នៅថ្ងៃទី១២ ខែមីនា គ.ស.
you met a gentleman in Shanghai
អ្នកបានជួបសុភាពបុរសម្នាក់នៅសៀងហៃ
named Mr. Wu, who wears a suit.
មានឈ្មោះថា លោក វូ ដែលស្លៀកឈុត។
Through his usual interactions with you, Mr. Tang
តាមរយៈអន្តរកម្មធម្មតារបស់គាត់ជាមួយអ្នក លោក Tang
learned that you are from Sanzao Island
បានដឹងថាអ្នកមកពីកោះសាន់ហ្សាវ
in Zhongshan County, Guangdong.
នៅ Zhongshan County, Guangdong ។
A friend of his, Mr. Wu,
មិត្តភ័ក្តិម្នាក់របស់គាត់ គឺលោក វូ
happened to have business on the island
ចៃដន្យមានអាជីវកម្មនៅលើកោះនេះ
and needed to find
ហើយត្រូវការស្វែងរក
a local familiar with the island.
អ្នកស្រុកម្នាក់ដែលស្គាល់កោះនេះ។
So Mr. Tang introduced
ដូច្នេះលោក Tang បានណែនាំ
the two of you.
អ្នកទាំងពីរ។
This Mr. Wu,
លោក វូ នេះ
full name Takeki Ichiro,
ឈ្មោះពេញ៖ Takeki Ichiro,
is a senior Japanese officer.
គឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ជប៉ុនម្នាក់។
How could I know a Japanese person
តើខ្ញុំអាចស្គាល់ជនជាតិជប៉ុនដោយរបៀបណា
and become friends with him?
ហើយក្លាយជាមិត្តនឹងគាត់?
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Review the materials above as quickly as possible.
សូមពិនិត្យមើលសម្ភារៈខាងលើឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You cannot leave this room.
អ្នកមិនអាចចាកចេញពីបន្ទប់នេះបានទេ។
You cannot take the materials out.
អ្នកមិនអាចយកសម្ភារៈចេញបានទេ។
At the door are our
នៅមាត់ទ្វារគឺជារបស់យើង
guards responsible for your safety.
ឆ្មាំដែលទទួលខុសត្រូវចំពោះសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
You can approach them for anything.
អ្នកអាចទាក់ទងពួកគេសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
In half an hour,
ក្នុងរយៈពេលកន្លះម៉ោង,
we have several basic training exercises.
យើងមានលំហាត់ហ្វឹកហាត់ជាមូលដ្ឋានជាច្រើន។
Change into this set of clothes.
ប្តូរសម្លៀកបំពាក់ទៅជាឈុតនេះ។
Do you like painters?
តើអ្នកចូលចិត្តវិចិត្រករទេ?
No.
ទេ។
Second one, Second Lieutenant.
ទីពីរ, អនុសេនីយ៍ឯក។
Second Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
The third one is also a Second Lieutenant.
អ្នកទីបីក៏ជាអនុសេនីយ៍ឯកទីពីរដែរ។
The second one.
ទីពីរ។
Navy officer's service cap.
មួកសេវាកម្មរបស់មន្រ្តីកងទ័ពជើងទឹក។
Navy Rear Admiral shoulder boards.
ក្តារស្មារបស់ឧត្តមនាវីឯកកងទ័ពជើងទឹក
Navy Lieutenant Commander shoulder boards.
ក្តារស្មារបស់អនុសេនីយ៍ឯកកងទ័ពជើងទឹក។
This one.
មួយនេះ។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
Next,
បន្ទាប់,
we will conduct
យើងនឹងធ្វើ
a basic training on tailing and counter-tailing.
ការបណ្តុះបណ្តាលជាមូលដ្ឋានអំពីការចាប់សត្វស្លាប និងការប្រឆាំងសត្វស្លាប។
When tailing someone,
ពេល​តាម​ទាន់​នរណា​ម្នាក់,
you must memorize
អ្នកត្រូវតែទន្ទេញចាំ
all their characteristics.
លក្ខណៈទាំងអស់របស់ពួកគេ។
Even in
សូម្បីតែនៅក្នុង
crowded places,
កន្លែងមានមនុស្សច្រើនកុះករ
you cannot lose them.
អ្នកមិនអាចបាត់បង់ពួកគេបានទេ។
Just follow this woman.
គ្រាន់តែតាមដានស្ត្រីម្នាក់នេះ។
The woman in the cheongsam.
ស្ត្រី​ស្លៀក​ឆុងសាំ។
Follow her.
ដើរតាមនាង។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
This is the positive terminal.
នេះគឺជាស្ថានីយវិជ្ជមាន។
This is the negative terminal.
នេះគឺជាស្ថានីយអវិជ្ជមាន។
After you connect it,
បន្ទាប់ពីអ្នកភ្ជាប់វារួច
just press down directly.
គ្រាន់តែចុចចុះក្រោមដោយផ្ទាល់។
You connect it.
អ្នកភ្ជាប់វា។
Okay, connect it here.
យល់ព្រម ភ្ជាប់វានៅទីនេះ។
When you press it down,
ពេលអ្នកចុចវាចុះ,
don't be afraid either.
កុំខ្លាចដែរ។
This is a training round.
នេះជាវគ្គហ្វឹកហាត់។
It's not dangerous.
វាមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Good, now you try it.
ល្អណាស់ឥឡូវនេះអ្នកសាកល្បងវា។
Mother.
ម្តាយ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Director Shen.
នាយក សេន។
He asked me to bring these materials over.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំយកសម្ភារៈទាំងនេះមក។
Please familiarize yourself with them.
សូម​អ្នក​ស្គាល់​ពួកគេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
you can only read them here.
អ្នកអាចអានវានៅទីនេះតែប៉ុណ្ណោះ។
You cannot take them out.
អ្នកមិនអាចយកពួកវាចេញបានទេ។
The Director has ordered action after breakfast today.
លោកនាយកបានបញ្ជាឱ្យចាត់វិធានការបន្ទាប់ពីអាហារពេលព្រឹកថ្ងៃនេះ។
You will depart with him.
អ្នកនឹងចាកចេញជាមួយគាត់។
First, fly to the Changde Lixian Airport.
ដំបូង​ឡើយ សូម​ហោះហើរ​ទៅកាន់​អាកាសយានដ្ឋាន Changde Lixian។
Then transfer from Changde Lixian to a river steamer to Shanghai.
បន្ទាប់មក ផ្ទេរពី Changde Lixian ទៅកប៉ាល់ចំហុយទន្លេទៅកាន់ទីក្រុងសៀងហៃ។
It's like this, Miss Ye.
វាដូចនេះហើយ អ្នកនាង យេ។
Everyone who trains here
អ្នកដែលហ្វឹកហាត់នៅទីនេះទាំងអស់
undergoes a political screening interview.
ឆ្លងកាត់ការសម្ភាសន៍ត្រួតពិនិត្យនយោបាយ។
And fills out some forms.
ហើយបំពេញបែបបទមួយចំនួន។
Fills out some forms.
បំពេញបែបបទមួយចំនួន។
This is just routine procedure.
នេះគ្រាន់តែជានីតិវិធីធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
Just give them to me after you finish.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបន្ទាប់ពីអ្នកបញ្ចប់។
Name, native place, social connections.
ឈ្មោះ, ទីកន្លែងកំណើត, ទំនាក់ទំនងសង្គម។
And the oath.
និង​ពាក្យ​សច្ចាប្រណិធាន។
You just copy it verbatim.
អ្នកគ្រាន់តែចម្លងវាតាមព្យញ្ជនៈ។
This oath
សម្បថនេះ
is only to deepen the trainee's impression,
គឺគ្រាន់តែធ្វើឱ្យចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកហ្វឹកហាត់កាន់តែស៊ីជម្រៅប៉ុណ្ណោះ
constantly reminding the person filling the form
រំលឹកជានិច្ចដល់អ្នកដែលបំពេញទម្រង់បែបបទ
not to forget their mission.
ដើម្បីកុំភ្លេចបេសកកម្មរបស់ពួកគេ។
I keep my vow.
ខ្ញុំរក្សាពាក្យសច្ចារបស់ខ្ញុំ។
I was not summoned.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេហៅទេ។
No angel informed me.
គ្មានទេវតាណាប្រាប់ខ្ញុំទេ។
With my rose, I swear again
ជាមួយនឹងផ្កាកុលាបរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំស្បថម្តងទៀត
by every sacred bee,
ដោយឃ្មុំពិសិដ្ឋនីមួយៗ
by the daisies called from the hillside.
ដោយ​ផ្កា​ដេស៊ី​ដែល​បាន​ហៅ​ពី​លើ​ភ្នំ។
Who told you to improvise?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបង្កើតស្នាដៃ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
After I finish the forms,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ចប់ទម្រង់បែបបទ
and attach my photo,
ហើយភ្ជាប់រូបថតរបស់ខ្ញុំ
I become one of your people?
ខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកហើយឬនៅ?
I am an Eighth Route Army medic.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យនៃកងទ័ពផ្លូវទីប្រាំបី។
I won't be fooled.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគេបញ្ឆោតទេ។
Miss Ye,
កញ្ញា យេ
we are not asking you to join the Nationalist Party either.
យើងក៏មិនសុំឱ្យអ្នកចូលរួមជាមួយគណបក្សជាតិនិយមដែរ។
If you fill out this form,
ប្រសិនបើអ្នកបំពេញទម្រង់បែបបទនេះ
we can
យើងអាច
assign you a specific military rank.
ចាត់តាំងឋានៈយោធាជាក់លាក់មួយដល់អ្នក។
In case you fall into Japanese hands,
ក្នុងករណីដែលអ្នកធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ជប៉ុន
having a rank is better than having none.
មានឋានៈល្អជាងគ្មាន។
The Japanese in Nanjing
ជនជាតិជប៉ុននៅណានជីង
killed so many Chinese soldiers.
បានសម្លាប់ទាហានចិនច្រើនណាស់។
Didn't those people have ranks?
តើមនុស្សទាំងនោះមិនមានឋានៈទេឬ?
This woman is very stubborn.
ស្ត្រីម្នាក់នេះរឹងរូសណាស់។
Unwilling to fill out this form.
មិន​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​បំពេញ​ទម្រង់​បែបបទ​នេះ​ទេ។
Wrote these things on it.
បានសរសេររឿងទាំងនេះនៅលើវា។
During the Nationalist-Communist cooperation, each takes what they need.
ក្នុងអំឡុងពេលនៃកិច្ចសហប្រតិបត្តិការជាតិនិយម-កុម្មុយនិស្ត ម្នាក់ៗយកអ្វីដែលពួកគេត្រូវការ។
Let it be.
ទុក​ឲ្យ​វា​ដូច្នោះ​ចុះ។
Miss Ye.
កញ្ញា យេ។
It's windy outside.
ខ្យល់បក់ខ្លាំងនៅខាងក្រៅ។
Put this on.
ដាក់​នេះ​លើ។
Thank you.
អរគុណ។
Are you seasick?
តើអ្នកវិលមុខដោយសារសមុទ្រមែនទេ?
A little uncomfortable.
មិនស្រួលបន្តិច។
Look at the horizon, you'll be fine.
ក្រឡេកមើលជើងមេឃ អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Don't look at the sea.
កុំមើលសមុទ្រ។
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយមួយសម្រាប់អ្នក។
This is a Browning M1906 Pocket Pistol.
នេះ​ជា​កាំភ្លើងខ្លី​ខ្លី Browning M1906។
It can use the same type of ammunition
វាអាចប្រើគ្រាប់រំសេវប្រភេទដូចគ្នា
as the one you were issued.
ដូច​ឯកសារ​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ចេញ។
Many of our female field agents in the Bureau
ភ្នាក់ងារស្រីៗជាច្រើនរបស់យើងនៅក្នុងការិយាល័យ
like to carry it.
ចូលចិត្តដឹកវា។
They place it
ពួកគេដាក់វា
inside their stockings, on the inner thigh.
នៅខាងក្នុងស្រោមជើងរបស់ពួកគេ នៅលើភ្លៅខាងក្នុង។
That way it's more concealed.
ដោយវិធីនេះវាកាន់តែលាក់បាំង។
I hope it can save your life
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកបាន
at a critical moment.
នៅពេលដ៏សំខាន់មួយ។
Thank you.
អរគុណ។
Takeki Ichiro knew
Takeki Ichiro ដឹង
that from the moment he was activated,
ថាចាប់ពីពេលដែលគាត់ត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម
he might have bid his mother farewell forever.
គាត់ប្រហែលជាបានលាម្តាយរបស់គាត់ជារៀងរហូត។
He knew
គាត់ដឹង
that whether he could return alive or not,
ថាតើគាត់អាចរស់ឡើងវិញបានឬអត់
his profession did not allow him to be indecisive
វិជ្ជាជីវៈរបស់គាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់មានភាពស្ទាក់ស្ទើរទេ
or cling to sentiment.
ឬប្រកាន់ខ្ជាប់នូវអារម្មណ៍។
Now,
ឥឡូវនេះ
there were more important things than family bonds
មានរឿងសំខាន់ៗជាងចំណងគ្រួសារ
waiting for him to do.
រង់ចាំគាត់ធ្វើ។
He had lain dormant for nearly ten years,
គាត់បានដេកលក់អស់រយៈពេលជិតដប់ឆ្នាំហើយ
quietly staying by his mother's side to fulfill his filial duty,
ស្នាក់នៅក្បែរម្តាយរបស់គាត់ដោយស្ងៀមស្ងាត់ ដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ចជាកូន
all for this day.
ទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
It was time for him to serve his country with loyalty.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់គាត់ដើម្បីបម្រើប្រទេសរបស់គាត់ដោយស្មោះត្រង់។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
May I sit here?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ?
Please.
សូម។
Are you an officer too?
តើអ្នកជាមន្ត្រីដែរទេ?
Which unit are you from?
តើអ្នកមកពីអង្គភាពណា?
Colonel, sir.
លោកវរសេនីយ៍ឯក។
Here is today's newspaper.
នេះជាកាសែតថ្ងៃនេះ។
Would you like it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Thank you.
អរគុណ។
Colonel, sir.
លោកវរសេនីយ៍ឯក។
Everyone, take your seats quickly.
អ្នកទាំងអស់គ្នា, អង្គុយចុះឲ្យលឿន។
Sit.
អង្គុយ។
This aircraft can only carry
យន្តហោះនេះអាចផ្ទុកបានតែ
seven hundred gallons of fuel.
ប្រេងឥន្ធនៈប្រាំពីររយហ្គាឡុង។
That is far from enough.
នោះ​នៅ​មិន​ទាន់​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
The subsequent
ជាបន្តបន្ទាប់
low-altitude bombing training.
ការហ្វឹកហ្វឺនទម្លាក់គ្រាប់បែករយៈកម្ពស់ទាប។
First, we will drop one-hundred-pound bombs
ដំបូងយើងនឹងទម្លាក់គ្រាប់បែកទម្ងន់មួយរយផោន
from an altitude of three hundred feet.
ពីកម្ពស់បីរយហ្វីត។
The key is to hold steady over the target,
ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវរក្សាភាពរឹងមាំលើគោលដៅ
release the bombs, maintain level flight,
បញ្ចេញគ្រាប់បែក រក្សាលំនឹងហោះហើរ
and then get away at top speed
ហើយបន្ទាប់មករត់ចេញក្នុងល្បឿនអតិបរមា
to avoid the blast shockwave.
ដើម្បីជៀសវាងរលកឆក់នៃការផ្ទុះ។
Once you've mastered this,
នៅពេលដែលអ្នកបានស្ទាត់ជំនាញរឿងនេះហើយ
we'll train everyone to drop five-hundred-pound bombs
យើងនឹងហ្វឹកហាត់មនុស្សគ្រប់គ្នាឱ្យទម្លាក់គ្រាប់បែកទម្ងន់ប្រាំរយផោន
from fifteen hundred feet.
ពីចម្ងាយមួយពាន់ប្រាំរយហ្វីត។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
We are conducting short takeoff
យើងកំពុងធ្វើការហោះហើរខ្លី
and low-altitude bombing training for what reason?
និងការហ្វឹកហ្វឺនទម្លាក់គ្រាប់បែករយៈកម្ពស់ទាបដោយហេតុផលអ្វី?
I, like you,
ខ្ញុំ, ដូចអ្នកដែរ,
would very much like to know the answer.
ចង់ដឹងចម្លើយខ្លាំងណាស់។
If there are no other questions,
បើគ្មានសំណួរផ្សេងទៀតទេ សូមសួរមក
get ready quickly.
ត្រៀមខ្លួនឲ្យបានរហ័ស។
Move out.
ផ្លាស់ចេញ។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Boys.
ក្មេងប្រុស។
Cole.
កូល។
Take a trip, fly to Washington.
ធ្វើដំណើរមួយភ្លែត ហោះហើរទៅកាន់ទីក្រុងវ៉ាស៊ីនតោន។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Get moving. Let's go.
ចាប់ផ្តើម​ធ្វើ​ចលនា។ តោះ​ទៅ។
Seven-Seven-Zero-Seven requests takeoff.
សេវិន-សេវិន-សូន្យ-សេវិន ស្នើសុំហោះឡើង។
Seven-Seven-Zero-Seven cleared for takeoff.
សេវិន-សេវិន-សូន្យ-សេវិន បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ហោះ​ឡើង។
Seven-Seven-Zero-Seven rolling onto the runway.
សេវិន-សេវិន-សូន្យ-សេវិន កំពុង​រំកិល​ខ្លួន​ចូល​មក​លើ​ផ្លូវ​រត់។
Seven-Seven-Zero-Seven taking off.
ប្រាំពីរ-ប្រាំពីរ-សូន្យ-ប្រាំពីរ កំពុងហោះឡើង។
Lieutenant Colonel, the General is waiting for you.
អនុសេនីយ៍ឯក ឧត្តមសេនីយ៍កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Duncan.
ឌុនកាន។
How is the General's mood today?
តើ​ស្ថានភាព​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍​សព្វថ្ងៃ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Mood?
អារម្មណ៍?
I mean, is the General in a good mood today?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើលោកឧត្តមសេនីយ៍មានអារម្មណ៍ល្អទេថ្ងៃនេះ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You seem to have something on your mind.
អ្នកហាក់ដូចជាមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្ត។
Do you remember what I
តើអ្នកចាំអ្វីដែលខ្ញុំ
asked you for help with before?
បានសុំជំនួយពីអ្នកពីមុន?
I remember.
ខ្ញុំចាំ។
I can't help with that.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានទេ។
Jimmy Doolittle.
ជីមមី ឌូលីតល។
Good to see you, young man.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកយុវជន។
How is the training going?
តើការបណ្តុះបណ្តាលដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Very well, General.
ល្អណាស់លោកឧត្តមសេនីយ៍។
The volunteers
អ្នកស្ម័គ្រចិត្ត
have already reported to Eglin Field.
បានរាយការណ៍ទៅ Eglin Field រួចហើយ។
The B-25 bombers are being modified now.
យន្តហោះទម្លាក់គ្រាប់បែក B-25 កំពុងត្រូវបានកែប្រែឥឡូវនេះ។
This is
នេះ​ជា
all the details.
ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់។
It's all written in the report.
វាត្រូវបានសរសេរទាំងអស់នៅក្នុងរបាយការណ៍។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
So,
ដូច្នេះ,
anything else to add?
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវបន្ថែមទេ?
Yes, General.
មែនហើយ ឧត្តមសេនីយ៍។
Currently, I'm only under orders
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំគ្រាន់តែស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជាប៉ុណ្ណោះ
to train these pilots.
ដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលអ្នកបើកយន្តហោះទាំងនេះ។
But I think you need someone
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់
to lead this mission.
ដើម្បីដឹកនាំបេសកកម្មនេះ។
I volunteer.
ខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្ត។
Jimmy,
ជីមមី,
there's no doubt
គ្មានការសង្ស័យទេ
you are the Army's foremost
អ្នកគឺជាមនុស្សសំខាន់បំផុតរបស់កងទ័ព
flight expert.
អ្នកជំនាញហោះហើរ។
But there's a lot of work at headquarters
ប៉ុន្តែមានការងារច្រើននៅទីស្នាក់ការកណ្តាល
that needs you.
ដែលត្រូវការអ្នក។
If we have to fight,
បើយើងត្រូវតែតស៊ូ
we must plan meticulously,
យើងត្រូវតែរៀបចំផែនការឲ្យបានហ្មត់ចត់
not just a contest of brute force.
មិនមែនគ្រាន់តែជាការប្រកួតប្រជែងដោយកម្លាំងឃោរឃៅនោះទេ។
These young pilots,
អ្នកបើកយន្តហោះវ័យក្មេងទាំងនេះ
they're all working hard,
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក
but they need
ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវការ
real combat training.
ការហ្វឹកហ្វឺនប្រយុទ្ធពិតប្រាកដ។
No one is more suitable than you.
គ្មានអ្នកណាស័ក្តិសមជាងអ្នកទេ។
That's true.
នោះជាការពិត។
Can we discuss this later?
តើយើងអាចពិភាក្សារឿងនេះនៅពេលក្រោយបានទេ?
General, we don't have time.
លោកឧត្តមសេនីយ៍ យើងគ្មានពេលទេ។
If I lead the team,
បើខ្ញុំដឹកនាំក្រុម
the chances of success
ឱកាសនៃភាពជោគជ័យ
and of bringing the young men back alive
និង​នាំ​យុវជន​ឲ្យ​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ
will increase significantly.
នឹងកើនឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
That's probably right.
នោះ​ប្រហែល​ជា​ត្រឹមត្រូវ។
But I think you and I both know
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកនិងខ្ញុំទាំងពីរដឹង
this mission
បេសកកម្មនេះ
may see very few return alive.
អាចឃើញមានមនុស្សតិចណាស់ដែលរស់រានមានជីវិត។
I'm prepared for the worst,
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អ្វីដែលអាក្រក់បំផុតហើយ
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
My family is too.
គ្រួសារខ្ញុំក៏ដូច្នោះដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
If
ប្រសិនបើ
Chief of Staff Miff Harmon approves,
ប្រធានបុគ្គលិក Miff Harmon យល់ព្រម
I'll give the green light too.
ខ្ញុំក៏នឹងផ្តល់ភ្លើងខៀវដែរ។
Good luck, Jimmy.
ជូនពរ​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ ជីមមី។
Thank you, General.
អរគុណ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៍។
The stage is right there.
ឆាក​នៅ​ទីនោះ​ហើយ។
The band is right there.
ក្រុមតន្រ្តីនៅទីនោះ។
The seat next to me is still empty.
កៅអី​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ​នៅ​ទំនេរ​នៅ​ឡើយ។
That's my main point.
នោះជាចំណុចសំខាន់របស់ខ្ញុំ។
I am indeed waiting for a lady.
ខ្ញុំពិតជាកំពុងរង់ចាំនារីម្នាក់។
Duncan.
ឌុនកាន។
You have to do me a favor.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Find a report
ស្វែងរករបាយការណ៍
for General Arnold to sign.
ដើម្បីឲ្យឧត្តមសេនីយ៍ Arnold ចុះហត្ថលេខា។
Why?
ហេតុអ្វី?
The General is using a scheme to kill with a borrowed knife,
ឧត្តមសេនីយ៍កំពុងប្រើគម្រោងសម្លាប់ដោយកាំបិតដែលខ្ចីមក
planning to have Chief of Staff Miff Harmon
មានគម្រោងឱ្យមានប្រធានបុគ្គលិក Miff Harmon
kick me out.
ទាត់ខ្ញុំចេញ។
Stall him.
រារាំងគាត់។
Don't let him make a call.
កុំអោយគាត់ទូរស័ព្ទទៅគេអី។
I'll buy you a drink.
ខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈមួយឲ្យអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Please step aside, sir.
សូមលោកម្ចាស់ មេត្តាថយក្រោយ។
What's wrong with you? Got a fire under your tail?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី? តើអ្នកមានភ្លើងឆេះទេ?
Sir.
លោកម្ចាស់។
General Arnold has agreed to let me lead the mission.
ឧត្តមសេនីយ៍ អាណុល បានយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំដឹកនាំបេសកកម្ម។
He requested I also get your approval.
គាត់បានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នកផងដែរ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Then I have no choice but to agree.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីយល់ព្រមទេ។
No one is more suitable than you.
គ្មានអ្នកណាស័ក្តិសមជាងអ្នកទេ។
Thank you, Chief of Staff.
សូមអរគុណ លោកប្រធានបុគ្គលិក។
Could you write an order, sir?
លោកម្ចាស់ តើលោកអាចសរសេរបញ្ជាបានទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Take this to the War Department.
យករឿងនេះទៅក្រសួងសង្គ្រាម។
And
និង
I'll notify them.
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់ពួកគេ។
Harmon speaking.
ហាម៉ូនកំពុងនិយាយ។
No, he's here.
ទេ គាត់នៅទីនេះ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Jimmy said it was your idea,
ជីមមី បាននិយាយថា វាជាគំនិតរបស់អ្នក
so I agreed as well.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏យល់ព្រមដែរ។
It's too late to withdraw now.
វាយឺតពេលហើយក្នុងការដកខ្លួនឥឡូវនេះ។
I've already signed.
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខារួចហើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You may go, Lieutenant Colonel.
អ្នកអាចទៅបានហើយ អនុសេនីយ៍ឯក។
Doolittle.
ឌូលីតល។
You owe me a drink.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំភេសជ្ជៈមួយ។
Hope you like sake.
សង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តស្រាសាខេ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
Doolittle.
ឌូលីតល។
You know I really don't want to lose you,
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំពិតជាមិនចង់បាត់បង់អ្នកទេ...
Jimmy.
ជីមមី។
When you go on the mission,
ពេលអ្នកទៅបំពេញបេសកកម្ម
take care of yourself and those boys.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក និងក្មេងប្រុសទាំងនោះ។
I hope you come back in one piece.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញដោយរលូន។
I'll pin the medal on you myself.
ខ្ញុំនឹងដោតមេដាយនោះលើអ្នកដោយខ្លួនឯង។
Yes, General.
មែនហើយ ឧត្តមសេនីយ៍។
Now, about Witt Chen.
ឥឡូវនេះ អំពី Witt Chen។
The Chinese are helping search for him.
ជនជាតិចិនកំពុងជួយស្វែងរកគាត់។
We need to do everything we can
យើងត្រូវធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចធ្វើបាន
to ensure his safety.
ដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពរបស់គាត់។
But you should also know
ប៉ុន្តែអ្នកក៏គួរដឹងដែរ
I'm sending his replacement.
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជូនអ្នកជំនួសគាត់។
So you just focus on executing your mission.
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែផ្តោតលើការអនុវត្តបេសកកម្មរបស់អ្នក។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Yes, General.
មែនហើយ ឧត្តមសេនីយ៍។
Good luck, young man.
សូមសំណាងល្អយុវជន។
You take control.
អ្នក​គ្រប់គ្រង។
Sir, how was my flying?
លោកម្ចាស់ តើការហោះហើររបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Passable.
អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន។
There were some signs of trouble.
មានសញ្ញាមួយចំនួននៃបញ្ហា។
The left engine isn't breaking in well.
ម៉ាស៊ីនខាងឆ្វេងមិនដំណើរការល្អទេ។
The compass needs recalibration.
ត្រីវិស័យត្រូវការក្រិតតាមខ្នាតឡើងវិញ។
The fuel gauge is a bit loose.
រង្វាស់ប្រេងឥន្ធនៈរលុងបន្តិច។
There were twelve minor issues on this flight.
មានបញ្ហាតូចតាចចំនួនដប់ពីរនៅលើជើងហោះហើរនេះ។
Get them fixed as soon as possible.
ជួសជុលពួកវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
The plane's propeller has stopped.
កង្ហាររបស់យន្តហោះបានឈប់។
You,
អ្នក,
go to the cockpit
ទៅកាប៊ីនយន្ដហោះ
and tell the captain
ហើយប្រាប់ប្រធានក្រុម
one of the propellers has failed.
ម៉ាស៊ីន​រុញ​មួយ​បាន​ខូច។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Captain
ប្រធានក្រុម
The left propeller isn't spinning!
កង្ហារខាងឆ្វេងមិនវិលទេ!
Go back to your seat.
ត្រឡប់ទៅកៅអីរបស់អ្នកវិញ។
We've notified Shanghai ground control.
យើងបានជូនដំណឹងដល់ការគ្រប់គ្រងដីសៀងហៃហើយ។
They are preparing fire trucks and ambulances.
ពួកគេកំពុងរៀបចំរថយន្តពន្លត់អគ្គីភ័យ និងរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
To be ready for anything.
ដើម្បីត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Go back and sit down.
ត្រឡប់ទៅអង្គុយចុះវិញ។
Don't be nervous, it's fine.
កុំភ័យអី មិនអីទេ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
We're down to one engine.
យើងអស់ម៉ាស៊ីនតែមួយហើយ។
Please put this on.
សូម​ដាក់​វា​លើ។
Just in case.
ក្នុងករណី។
Everyone, stay calm.
អ្នករាល់គ្នា ចូររក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
We have prepared parachutes.
យើងបានរៀបចំឆ័ត្រយោង។
We'll distribute them immediately.
យើងនឹងចែកចាយវាភ្លាមៗ។
Put them on quickly.
ដាក់ពួកវាឱ្យលឿន។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
The plane has a major problem.
យន្តហោះមានបញ្ហាធំមួយ។
They have already notified...
ពួកគេបានជូនដំណឹងរួចហើយ...
...fire trucks and ambulances.
...រថយន្តពន្លត់អគ្គីភ័យ និងរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Colonel, please put it on quickly.
វរសេនីយ៍ឯក សូមពាក់វាឱ្យលឿន។
You put it on first.
អ្នកដាក់វាជាមុនសិន។
I need the Captain's authorization.
ខ្ញុំត្រូវការការអនុញ្ញាតពីប្រធានក្រុម។
To allow me into the cockpit.
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុងកាប៊ីនយន្តហោះ។
To help him land.
ដើម្បីជួយគាត់ឱ្យចុះចត។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
One engine has failed.
ម៉ាស៊ីនមួយបានបរាជ័យ។
Or two pilots this young...
ឬអ្នកបើកយន្តហោះពីរនាក់វ័យក្មេងនេះ...
Which one will make the passengers in the back...
តើ​មួយ​ណា​ដែល​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ដំណើរ​នៅ​ខាង​ក្រោយ...
...panic more?
...ភ័យស្លន់ស្លោបន្ថែមទៀត?
Have you identified the cause of the failure?
តើអ្នកបានកំណត់អត្តសញ្ញាណមូលហេតុនៃការបរាជ័យហើយឬនៅ?
Reporting, Colonel.
រាយការណ៍ជូនលោកវរសេនីយ៍ឯក។
We flew from the mainland to Shanghai.
យើងបានហោះហើរពីដីគោកទៅកាន់សៀងហៃ។
We passed through a level four thunderstorm.
យើងបានឆ្លងកាត់ព្យុះផ្គររន្ទះកម្រិតទីបួន។
It likely caused water intake in one engine.
វាទំនងជាបណ្តាលឱ្យមានការចូលទឹកនៅក្នុងម៉ាស៊ីនមួយ។
Causing it to fail.
បណ្តាលឱ្យវាបរាជ័យ។
Don't be nervous.
កុំភ័យអី។
It's a blessing in disguise.
វាជាពរជ័យមួយដែលក្លែងបន្លំ។
One engine is still working.
ម៉ាស៊ីនមួយនៅតែដំណើរការ។
Now listen to me.
ឥឡូវ​ស្ដាប់​ខ្ញុំ។
Adjust to level flight mode.
លៃតម្រូវទៅរបៀបហោះហើរកម្រិត។
Set flaps to ten.
កំណត់ស្លាបទៅដប់។
As long as we maintain balance...
ដរាបណាយើងរក្សាតុល្យភាព...
...we can land safely.
...យើងអាចចុះចតដោយសុវត្ថិភាព។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Captain, bad news.
ប្រធានក្រុម, ដំណឹងអាក្រក់។
The right engine is having trouble too!
ម៉ាស៊ីនខាងស្តាំក៏មានបញ្ហាដែរ!
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Luck doesn't seem to be on our side.
សំណាងហាក់ដូចជាមិននៅខាងយើងទេ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
You, take the co-pilot's seat.
អ្នក, អង្គុយកៅអីអ្នកបើកយន្តហោះរង។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
From now on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
...you will fully cooperate with me.
...អ្នកនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញជាមួយខ្ញុំ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Now that both our engines...
ឥឡូវនេះ ម៉ាស៊ីនរបស់យើងទាំងពីរ...
...have failed.
...បានបរាជ័យ។
We can only glide down like a glider.
យើងអាចរអិលចុះមកដូចយន្តហោះរអិល។
Until we hit the ground.
រហូតដល់យើងធ្លាក់ដល់ដី។
We must get the engines running again.
យើងត្រូវតែធ្វើឱ្យម៉ាស៊ីនដំណើរការឡើងវិញ។
We need to dive quickly...
យើងត្រូវលោតទឹកយ៉ាងលឿន...
...to increase airspeed.
... ដើម្បីបង្កើនល្បឿនខ្យល់។
Letting the wind speed drive the engines...
អនុញ្ញាតឱ្យល្បឿនខ្យល់ជំរុញម៉ាស៊ីន ...
...to reach minimum rotation speed.
...ដើម្បីឈានដល់ល្បឿនបង្វិលអប្បបរមា។
And make them restart automatically.
ហើយធ្វើឱ្យពួកវាចាប់ផ្តើមឡើងវិញដោយស្វ័យប្រវត្តិ។
Report altitude.
រាយការណ៍ពីកម្ពស់។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Altitude...
រយៈកម្ពស់...
Okay.
យល់ព្រម។
Nine thousand.
ប្រាំបួនពាន់។
Hold the engine throttle steady.
សង្កត់​ល្បឿន​ម៉ាស៊ីន​ឲ្យ​នៅ​នឹង។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Everyone, don't panic!
អ្នកទាំងអស់គ្នា កុំភ័យស្លន់ស្លោអី!
Return to your seats!
ត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ!
Everyone sit down quickly!
មនុស្សគ្រប់គ្នាអង្គុយចុះយ៉ាងលឿន!
Eight thousand.
ប្រាំបីពាន់។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
We are losing altitude critically.
យើងកំពុងបាត់បង់កម្ពស់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Prepare ignition system.
រៀបចំប្រព័ន្ធបញ្ឆេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Pull down, prepare to start.
ទាញចុះ, ត្រៀមខ្លួនដើម្បីចាប់ផ្តើម។
Seven thousand.
ប្រាំពីរពាន់។
Six thousand.
ប្រាំមួយពាន់។
Ignite!
បញ្ឆេះ!
Resume piloting.
បន្ត​ការ​បើកបរ​យន្តហោះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Good work.
ការងារល្អ។
Please show your ID.
សូមបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នក។
This gentleman's movements must not be recorded.
ចលនារបស់សុភាពបុរសនេះមិនត្រូវកត់ត្រាទុកទេ។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Give it back to him.
ប្រគល់វាទៅគាត់វិញ។
It seems the food in Shanghai isn't that great.
វាហាក់ដូចជាអាហារនៅសៀងហៃមិនសូវឆ្ងាញ់ទេ។
Look at you two...
មើលអ្នកទាំងពីរ...
...starved and gaunt.
...ស្រេកឃ្លាន និងស្គមស្គាំង។
I really didn't want you to come.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឱ្យអ្នកមកទេ។
You think I wanted to come?
អ្នកគិតថាខ្ញុំចង់មកមែនទេ?
In the early thirties...
នៅដើមទសវត្សរ៍ទីសាមសិប...
...at the most famous spy academy in the Far East...
...នៅសាលាចារកម្មដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៅចុងបូព៌ា...
...the Shanghai Tongwen Academy.
... សាលា Shanghai Tongwen ។
There were four ambitious young men.
មានយុវជនបួននាក់ដែលមានមហិច្ឆតា។
Right on this street...
នៅតាមផ្លូវនេះតែម្តង...
...leading students in a parade.
...ដឹកនាំសិស្សានុសិស្សនៅក្នុងក្បួនដង្ហែមួយ។
Who were these three fools?
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ទាំង​បី​នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro ។
Akanishi.
អាចាន់។
And me, the third fool.
ហើយខ្ញុំ ជាមនុស្សល្ងង់ទីបី។
Takizawa.
តាគីហ្សាវ៉ា។
Wasn't there one more person?
មិនមានមនុស្សម្នាក់ទៀតទេឬ?
Who would have thought...
តើអ្នកណានឹងគិតថា...
...our principal, Konoe Fumimaro...
... នាយកសាលារបស់យើងគឺ Konoe Fumimaro...
...would become the Prime Minister of Japan.
...នឹងក្លាយជានាយករដ្ឋមន្ត្រីជប៉ុន។
Stop reminiscing.
ឈប់នឹករលឹកទៅ។
Are we that old now?
តើយើងចាស់ម្ល៉េះឥឡូវនេះ?
Wait.
រង់ចាំ។
I have a surprise for you.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលមួយសម្រាប់អ្នក។
Teacher.
លោកគ្រូ។
I haven't met the people from Chongqing yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានជួបមនុស្សមកពីទីក្រុងឆុងឈីងនៅឡើយទេ។
So regarding the specifics of this operation...
ដូច្នេះទាក់ទងនឹងលក្ខណៈពិសេសនៃប្រតិបត្តិការនេះ ...
...I'm not clear yet.
...ខ្ញុំមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេ។
But it seems very mysterious.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាអាថ៌កំបាំងខ្លាំងណាស់។
They only told me the mission location.
ពួកគេគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីទីតាំងបេសកកម្មប៉ុណ្ណោះ។
On Sanzao Island.
នៅលើកោះសាន់ហ្សាវ។
And told me to find a way to get there.
ហើយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​រក​វិធី​ទៅ​ដល់​ទីនោះ។
We have a rough idea...
យើងមានគំនិតដ៏លំបាកមួយ...
...why they recalled you this time.
...ហេតុអ្វីបានជាពួកគេរំលឹកអ្នកលើកនេះ។
An American plane...
យន្តហោះអាមេរិកមួយគ្រឿង...
...over Sanzao Island in Zhongshan County...
...លើកោះ Sanzao ក្នុងខោនធី Zhongshan...
...was shot down.
...ត្រូវបានបាញ់ទម្លាក់។
There was a US Major on board.
មាន​វរសេនីយ៍ឯក​អាមេរិក​ម្នាក់​នៅ​លើ​យន្តហោះ។
He parachuted onto Sanzao Island.
គាត់បានលោតឆ័ត្រយោងទៅលើកោះសាន់ហ្សាវ។
Currently...
បច្ចុប្បន្ន...
...there is no news of his capture.
...មិនមានដំណឹងអំពីការចាប់ខ្លួនគាត់ទេ។
They woke you up this time...
លើកនេះគេដាស់អ្នកហើយ...
...to get you to extract this man.
...ដើម្បីឲ្យអ្នកនាំបុរសម្នាក់នេះចេញ។
Or silence him.
ឬ​ក៏​ឲ្យ​គាត់​ស្ងាត់​មាត់។
Waking up a high-level strategic intelligence agent...
ដាស់ភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍យុទ្ធសាស្ត្រកម្រិតខ្ពស់ម្នាក់...
...just to complete a rescue mission?
...គ្រាន់តែដើម្បីបំពេញបេសកកម្មជួយសង្គ្រោះមែនទេ?
Isn't that using an anti-aircraft gun to shoot a mosquito?
តើនោះមិនមែនជាការប្រើកាំភ្លើងប្រឆាំងយន្តហោះដើម្បីបាញ់មូសទេឬ?
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
We don't know yet...
យើងមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ...
...what specific secrets this man holds.
...តើ​បុរស​ម្នាក់​នេះ​មាន​អាថ៌កំបាំង​អ្វី​ខ្លះ?
But according to the intelligence we've received...
ប៉ុន្តែយោងតាមព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ដែលយើងទទួលបាន...
...those currently paying close attention to this...
...អ្នកដែលកំពុងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងនេះ...
is the United States
គឺសហរដ្ឋអាមេរិក
and the Nationalist Government's
និងរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយម
highest-level core figures.
តួលេខស្នូលកម្រិតខ្ពស់បំផុត។
The highest level.
កម្រិតខ្ពស់បំផុត។
Could it be Roosevelt and Chiang Kai-shek?
តើវាអាចជា Roosevelt និង Chiang Kai-shek ដែរឬទេ?
It is them.
វាគឺជាពួកគេ។
The Bureau of Military Statistics requires us
ការិយាល័យស្ថិតិយោធាតម្រូវឱ្យយើង
to select someone for you
ដើម្បីជ្រើសរើសនរណាម្នាក់សម្រាប់អ្នក
to assist in your operation.
ដើម្បីជួយក្នុងប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក។
Her name is Ye Biying.
នាងឈ្មោះ យេ ប៊ីយីង។
She is not a Bureau of Military Statistics agent.
នាងមិនមែនជាភ្នាក់ងារការិយាល័យស្ថិតិយោធាទេ។
She is a trainee doctor
គាត់ជាគ្រូពេទ្យកម្មសិក្សា
in the medical team of our Eighth Route Army office.
នៅក្នុងក្រុមគ្រូពេទ្យនៃការិយាល័យកងទ័ពផ្លូវទីប្រាំបីរបស់យើង។
She is a local of Sanzao Island.
គាត់ជាអ្នកស្រុកនៃកោះសាន់ហ្សាវ។
The Bureau needs someone
ការិយាល័យត្រូវការនរណាម្នាក់
with local social connections to assist you,
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងសង្គមក្នុងស្រុកដើម្បីជួយអ្នក
so they chose her.
ដូច្នេះពួកគេបានជ្រើសរើសនាង។
Understood.
យល់ហើយ។
The real difficulty is
ការលំបាកពិតប្រាកដគឺ
the Bureau may order you
ការិយាល័យអាចបញ្ជាឱ្យអ្នក
after completing the mission
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់បេសកកម្ម
to eliminate this assistant.
ដើម្បីកម្ចាត់ជំនួយការនេះ។
Not eliminating her
មិន​លុប​បំបាត់​នាង​ចោល​ទេ
wouldn't be the Bureau's style.
នឹងមិនមែនជារចនាប័ទ្មរបស់ការិយាល័យទេ។
But Comrade Lao Pan asked me to tell you:
ប៉ុន្តែសមមិត្ត ឡៅ ផាន បានសុំឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា៖
Use all your strength
ប្រើកម្លាំងទាំងអស់របស់អ្នក
to protect this assistant.
ដើម្បីការពារជំនួយការនេះ។
Get her out safely,
នាំនាងចេញទៅដោយសុវត្ថិភាព
and bring her back intact.
ហើយនាំនាងមកវិញដោយភាពល្អឥតខ្ចោះ។
And if we encounter difficulties?
ហើយប្រសិនបើយើងជួបប្រទះការលំបាក?
Overcome them.
យកឈ្នះពួកគេ។
Understood.
យល់ហើយ។
Now we are in enemy-occupied territory.
ឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅក្នុងទឹកដីដែលសត្រូវកាន់កាប់។
The Japanese and Wang Jingwei's puppets have
តុក្កតារបស់ជនជាតិជប៉ុន និង វ៉ាង ជីងវៃ មាន
informants along the route.
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មាននៅតាមផ្លូវ។
Be extremely vigilant when speaking.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់នៅពេលនិយាយ។
Pay attention to your surroundings.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបរិស្ថានជុំវិញអ្នក។
If we encounter an inspection later,
ប្រសិនបើយើងជួបប្រទះការត្រួតពិនិត្យនៅពេលក្រោយ
don't you speak.
តើអ្នកមិននិយាយទេ។
I'll handle everything.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Thank you.
អរគុណ។
Captain Liu!
ប្រធានក្រុម លីវ!
Boss Shen!
លោកម្ចាស់ សេន!
What a coincidence!
ចៃដន្យ​មែន!
Too much of a coincidence!
ចៃដន្យពេកហើយ!
What's in the bag?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូប?
I brought my family member here.
ខ្ញុំបាននាំសមាជិកគ្រួសារខ្ញុំមកទីនេះ។
Just arrived in Shanghai.
ទើបតែមកដល់សៀងហៃ។
Of course there are things.
ជាការពិតណាស់មានរឿង។
Open it and let us see.
បើកវាហើយអនុញ្ញាតឱ្យយើងមើល។
Why should I show you my things?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវបង្ហាញរបស់របររបស់ខ្ញុំដល់អ្នក?
So fierce.
សាហាវ​ម្ល៉េះ។
If you want to see, I'll show you.
បើចង់ឃើញ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញជូន។
Xiao Ye.
Xiao Ye
Uh...
អឺ...
Let me introduce you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក។
This is my Shanghai friend, Captain Liu.
នេះ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​សៀងហៃ​របស់​ខ្ញុំ គឺ​ប្រធាន​ក្រុម លីវ។
This is my friend.
នេះជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Hello.
សួស្តី។
This officer is conducting an inspection.
មន្ត្រីរូបនេះកំពុងធ្វើការត្រួតពិនិត្យ។
Come on, come on, inspect first.
មកចុះ មកចុះ ពិនិត្យជាមុនសិន។
Here, look.
នៅទីនេះ មើល។
Not necessary.
មិនចាំបាច់ទេ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
What are you doing?!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?!
My brothers don't know any better.
បងប្អូនខ្ញុំមិនដឹងអ្វីល្អជាងនេះទេ។
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Just doing our job.
គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់យើង។
Does that still need checking?
តើវានៅតែត្រូវការត្រួតពិនិត្យនោះទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Alright then.
មិនអីទេ។
We're in a hurry.
យើងកំពុងប្រញាប់។
Alright!
មិនអីទេ!
Let's catch up another time.
ចូរយើងជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Boss Shen.
លោកម្ចាស់ សេន។
After you.
បន្ទាប់ពីអ្នក។
Okay, goodbye!
យល់ព្រម លាហើយ!
Open your eyes wider next time!
បើកភ្នែកឲ្យទូលាយជាងមុន លើកក្រោយ!
Didn't I tell you?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
Don't speak carelessly.
កុំនិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
You even told him to check.
អ្នកថែមទាំងបានប្រាប់គាត់ឱ្យពិនិត្យទៀតផង។
What if he discovered me...
ចុះបើគាត់រកឃើញខ្ញុំវិញ...
Where's the gift I gave you?
តើអំណោយដែលខ្ញុំបានឲ្យអ្នកនៅឯណា?
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេឬ?
they were all hidden
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានលាក់បាំង
there?
នៅទីនោះ?
You little trickster.
អ្នក​បោកប្រាស់​តូច​ម្នាក់។
You're the one who said to put it there.
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​និយាយ​ឲ្យ​ដាក់​វា​នៅ​ទីនោះ។
Where are we going now?
តើយើងកំពុងទៅណាឥឡូវនេះ?
To the hospital where you'll work.
ទៅមន្ទីរពេទ្យដែលអ្នកនឹងធ្វើការ។
Ruihua Hospital.
មន្ទីរពេទ្យរូយហួ។
One of our secret contact points.
ចំណុចទំនាក់ទំនងសម្ងាត់មួយរបស់យើង។
Come on, make way, make way.
មក​! ធ្វើ​ផ្លូវ​ទៅ!
Make way.
ធ្វើផ្លូវ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Director, we've been waiting for you.
នាយក យើងកំពុងរង់ចាំអ្នកយូរហើយ។
And this is?
ហើយនេះមែនទេ?
This is the one I told you about,
នេះជារឿងដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ
Comrade Xiao Ye.
សមមិត្ត Xiao Ye ។
Hello, hello. This is the hospital director.
សួស្តី! នេះជានាយកមន្ទីរពេទ្យ។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Brief her on the hospital situation.
ជម្រាបនាងអំពីស្ថានភាពមន្ទីរពេទ្យ។
Good. Please, inside.
ល្អ។ សូមនៅខាងក្នុង។
Anti-Japanese elements have been found in the hospital!
ធាតុផ្សំប្រឆាំងជប៉ុនត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ!
Nobody move!
គ្មានអ្នកណារើទេ!
Submit to inspection!
បញ្ជូនទៅពិនិត្យ!
Your Honor.
លោកជំទាវ។
I'm here to see a doctor.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបគ្រូពេទ្យ។
See a doctor?
ជួបគ្រូពេទ្យ?
Patients line up over there.
អ្នកជំងឺតម្រង់ជួរនៅទីនោះ។
Okay, okay.
យល់ព្រម, យល់ព្រម។
Go line up over there quickly.
ទៅតម្រង់ជួរនៅទីនោះឲ្យលឿន។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Everyone stand properly! Stand properly!
អ្នករាល់គ្នាក្រោកឈរឱ្យត្រង់! ក្រោកឈរឱ្យត្រង់!
No fussing! No fussing! No fussing!
កុំរអ៊ូរទាំ! កុំរអ៊ូរទាំ! កុំរអ៊ូរទាំ!
Men stand here.
បុរសៗឈរនៅទីនេះ។
Women stand here, alright?
ស្ត្រីៗឈរនៅទីនេះ យល់ទេ?
Your Honor.
លោកជំទាវ។
Begin.
ចាប់ផ្តើម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Everyone listen carefully!
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់!
Now,
ឥឡូវនេះ
we will verify the identity
យើងនឹងផ្ទៀងផ្ទាត់អត្តសញ្ញាណ
of every one of you.
របស់អ្នករាល់គ្នា។
If there are no issues,
ប្រសិនបើគ្មានបញ្ហាអ្វីទេ សូម
you can all go home.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញបាន។
Your Honor.
លោកជំទាវ។
We're ready.
យើងរួចរាល់ហើយ។
Who is the director?
តើ​អ្នកណា​ជា​អ្នកដឹកនាំរឿង?
Who is the director?!
តើ​អ្នកដឹកនាំរឿង​ជា​នរណា?!
It's me.
វាជាខ្ញុំ។
Come here quickly!
មកទីនេះឲ្យលឿន!
Quick, quick, quick!
លឿនៗៗៗ!
I am Liu Yiqian,
ខ្ញុំឈ្មោះ Liu Yiqian ។
director of this hospital.
នាយកមន្ទីរពេទ្យនេះ។
My home address is 17 Anxi Road.
អាសយដ្ឋានផ្ទះរបស់ខ្ញុំគឺផ្លូវអានស៊ីលេខ ១៧។
Your Honor.
លោកជំទាវ។
He is our hospital director, Liu Yiqian.
គាត់គឺជានាយកមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង គឺលោក លីវ យីឈាន។
The doctors and nurses here...
គ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិកានៅទីនេះ...
you know them all?
តើអ្នកស្គាល់ពួកគេទាំងអស់គ្នាទេ?
You know all the doctors and nurses here, right?
អ្នកស្គាល់គ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិកាទាំងអស់នៅទីនេះ មែនទេ?
I know them all.
ខ្ញុំស្គាល់ពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Begin.
ចាប់ផ្តើម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You are a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Are you a doctor?
តើអ្នកជាគ្រូពេទ្យមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What is her name?
តើ​នាង​ឈ្មោះ​អ្វី?
What's the name?
ឈ្មោះ​អ្វី?
Liu Yuhan.
លោក Liu Yuhan ។
What is her name?
តើ​នាង​ឈ្មោះ​អ្វី?
Yes, Taijun.
បាទ តៃជុន។
Don't you run!
កុំរត់អី!
Don't move. Stand still.
កុំ​រើ​អី។ ឈប់​ស្ងៀម។
Everyone, move over there. Move over.
អ្នករាល់គ្នា សូមផ្លាស់ទីទៅទីនោះ។ ផ្លាស់ទីទៅ។
Stand properly.
ឈរឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Quick, move over there. Move over.
លឿនឡើង រើទៅទីនោះ។ រើទៅ។
What do you do?
តើអ្នកធ្វើអ្វី?
What's your business?
តើអ្នកមានអាជីវកម្មអ្វី?
Taijun is asking what you do.
តៃជុនកំពុងសួរថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី។
What is your occupation?
តើ​អ្នក​មាន​មុខរបរ​អ្វី?
Are you a doctor,
តើអ្នកជាគ្រូពេទ្យមែនទេ?
or a patient?
ឬអ្នកជំងឺ?
Are you a doctor or a patient?
តើអ្នកជាគ្រូពេទ្យ ឬជាអ្នកជំងឺ?
I'm talking to you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។